正規版を保護し
海賊版を禁止します
原作者：希行
（「楚后」起点女生網）
昇進おめでとう
鄧(ドン)太傅
忘憂(ワンヨウ)や 忘憂
忘憂
お前も人をからかうのか
喜んでるんだ
やっと 報われたじゃないか
でも…
不安はないか
あの楚朝(チュー・ジャオ)
肩入れする価値はあるのか
蕭珣(シャオ・シュン)との
同盟まで捨てて
肩入れするのは
楚朝ではない
私の前途だ
欲張って道を誤るな
簡単そうな棋局ほど
危険が潜んでいる
幼い頃 学んだだろう
心配ない
進むも戻るも自在
蕭珣が命を狙うと知りつつ
小皇帝を囮(おとり)に使うとは
如何にも
危険すぎる
勝負に出たのだろう
皇帝など誰でもいい
私の地位だけが
重要なのだ
負けたよ
太傅 お食事を
分かった
ごめんなさい
囮にするなんて
陛下を守ると誓ったのに
危ない目に遭わせた
姉失格よ
そんなことない
計画どおりだ
僕は無事だよ
気にしないで
母上が言ってた
長命の組紐は
真心の証だって
結び目が福を呼ぶんだ
わざわざ作ってくれて
嬉しいよ
これに
玉(ぎょく)を着けたら？
金の錠のが
高貴かな
ごめんね
許して
姉上は悪くない
悪い奴を捕えるんだ
悪いのは皇叔父で
僕が姉上を守った
嬉しいよ
叔父上 何か美味しいもの？
食べさせて
甘ったれめ
乱暴ね
軍営のやり方だ
馬じゃないよ
生意気だな
もう来ない
勤務中でしょ
ここに来る暇があるの？
外套を返せ
着ないのに
返す必要が？
誰かにあげるわ
借りたものは
使った後に
ちゃんと返せ
返すわ
何を奪い合ってるの
奪うだと？
これは俺のものだ
姉上
約束覚えてる？
キレイでしょ
天女の花よ
吹いてみて
俺がなぜこんなことを？
命令よ 手伝って
壊れるかな
２人乗れる？
私は乗らない
どうして？
楽しいよ
景色も見える
バカね
外で見れるのに
なぜブランコで？
外に行ける？
来てよ
天女の花だ
その結び方では
固く結んでも
座れば解ける
固く結べば
大丈夫よ
貴方はいいが
あの子なら
一大事だ
見てなさい
この長公主は
転ばねば
学ばぬのだ
変だわ
固く結んだのに
姉上
本当に作れる？
これは軍の縛り方だ
一度縛れば
仙人でも逃げられない
- 乗ってみろ
- 怖いよ
姉上から
姉上
皇叔父を霄南(シャオナン)へ帰して
何ですって？
もう争わないで
一理あるな
霄南(シャオナン)王は健在
蕭珣は狡猾だ
楚都に留め
争えば
互いに傷つく
今回は逃がしたけど
次は必ず
奴の野心は分かるが
一体何があって
そこまで憎む
雲中郡に来た時は
関係も
良く見えた
貴方達は
相思相愛では？
相思相愛？
人生最大の過ちね
思い出しても
吐き気がする
何があった
阿九(アージウ)
貴方は
回帰を信じる？
前の人生で
私は彼に嫁ぎ
皇后になった
“太極殿”
その結果 父は死に
一族も滅びた
私も蕭珣に殺されたの
おかしな話よね
戯言だと
笑ってもいい
笑わない
世の全てに
理由がある
将軍に教わった
選択に責任を持ち
後悔するなと
だが
蕭珣と対立し
痛手を与えても
用心深い奴だ
倒すのは
簡単ではない
今回は逃がしたけど
次は必ず
策はあるのか？
あったら
手を貸してくれる？
- 殴れ
- やれ
“楚都”
あったら
手を貸してくれるの？
貸すよ
宗廟供養の事件は
一段落とする
関係者は処刑
皇城内外の粛清も完了
今後二度と
不手際のないよう
ところで
考えたのだが
皇叔父は人質として７年
苦労した
この機会に
霄南郡に帰したい
皆の考えは？
とんでもない
それは不適切かと
朝臣達も
懸念するでしょう
陛下はご聖明と
仰っていたのに
ご決断に異を唱えるのか
太傅 お待ちを
熟慮の上です
人質を置くのは
先帝のお考え
蕭珣が楚都にいれば
父親を牽制できる
それを帰せば
何が起こる
一理あるが
世子(せいし)も都で苦労を重ねた
霄南王の不満を招けば
逆に不穏を招く
長公主殿下
ご意見は？
意見が許されるの？
先帝の遺詔により
殿下は監国の権を持つ
当然のこと
陛下
重臣の皆様
私は先日
朔漠(シュオモー)からの
密報を得ました
波風は避けたいが
率直に申しましょう
朔漠の国境地帯で
大軍集結の兆しあり
都でも
不審事が相次いでいる
身元不明者が徘徊し
密かに人を集めている
殿下
密報を拝見しても？
いいえ
事は重大
まず真偽を確かめ
無実の者を守らねば
もし真実なら
どうされる？
霄南王世子を
帰してはならない
霄南郡は朔漠に近い
結託するやも
即位の際にも
霄南王からの祝賀はなく
異心が疑われます
一刻前
殿下
この松煙墨は謝家御用達
故意に軍報に証拠を残し
謝家に気づかれたら
どうします
気づかせるの
蕭珣を帰すのは
虎を山へ放つも同然
牽制できなくなり
変事は高陽にも及ぶ
謝燕芳(シエ・イエンファン)は謝家の当主
そうならぬよう
必ず動く
この松煙墨を使えば
この件で
謝燕芳と私は
一蓮托生
でも分からない
鄧太傅はなぜ
蕭珣を帰郷させたいの？
太傅は…
公主の味方では？
朝廷の争いに
永遠の敵も
味方もいない
だから謝家が必要なの
共犯者なら
秘密を守ろうとする
この密報
たとえ偽物でも
真実にせねば
“探流雲”の技は苦手
練習が必要ね
後宮にいながら
密報を入手するとは
随分と
情報通だ
貴方こそ
あの場にいなくても
全て知っているのね
情報通はどっち
謝家を巻き込むのが
どれほど危険か
分かるか
楚朝
誰も謝三(シエ・サン)の目は欺けない
貴方でも
例外はあるわ
もし密報を偽造し
謝家に罪を着せたと
暴かれたら
どうする気だ
またあの小皇帝に頼る気か
その時は
墨は貴方のだと
可愛い弟を
見捨てるかしら
奴の本心は読めない
阿九
手を貸して
お願い
辺境での経験で
朔漠兵の特徴や
習慣に詳しいはず
教えて
すでに
計画済みか
姜大公の釣りだな
密報を使い
蕭珣を都に留めた
あの蕭珣なら
罠だと疑い
逃亡を急ぐはずだ
密偵の報告によれば
楚朝は霄南郡への道中に
武器を隠している
境界に着いたら
偽の朔漠兵が現れ
蕭珣が逃亡するや
武装し反抗した罪で
手を下す気だ
太傅
蕭珣が死ねば
退路を断たれるぞ
私に考えがある
蕭珣が逃げたら
道中で
霄南王の世子が
朔漠兵を引き入れたと
噂を流し
反逆の罪で
処刑する
- 不測の事態が起きねばな
- 起きないわ
起きたら
揉み消すだけ
真実に基づく嘘は
暴かれにくい
この目で見たのだから
霄南王親子が
朔漠と内通するのを
世子
どうだ？
密報は存在します
世子と王が私兵を隠し
朔漠と内通したと
どこでその情報を？
漏れぬよう
細心の注意を
彼女が知る術はない
狡猾な女だ
偽りの姿を見せ
油断させたのでは
あり得ん
動かずとも
あの密報があれば
奴らは私を
処刑する
逃げれば
罪を認めたも同然
辺境で討たれる
どちらにしても
主導権は
楚朝の手中にある
長年の計画が水の泡か？
朝廷では我々が優勢だった
なぜこうなる
どこで誤った
悔やんでも
無駄なだけ
考えろ
きっと
第三の道がある
まだ見つからぬか
すでに三隊で捜索中です
見つかりました
老夫人がお戻りに
長公主が
送り届けて下さいました
- 殿下 母は…
- お部屋にお戻りに
西市の街角で
お見かけしました
道端で
野菜くずを
拾っていらした
母は田舎育ちで
倹約家なのです
飢えを知る者は
節約を好むもの
財を好むと同じく
これも人の常
母の趣味です
お許しを
何を言うのです
田舎の出で
太傅になるとは
真の才覚ゆえ
ご努力も
並大抵ではないはず
尊敬して
然るべき
これは長命の組紐
結び目が
福を呼びます
こんな夜更けに
組紐を届けに来られたと？
福を贈る代わりに
頂きたい物が
申されよ
蕭珣の命
自信はおありか
蕭珣を倒す
当然
太傅は
見ていて下さい
蕭珣が死んだら
彼が集めた——
財宝や人馬は
太傅に
朝廷で対立したことを
お怒りでは
当然です
計画を邪魔すれば
蕭珣の遺産で
貴方の命を奪う
冗談よ
ご安心を
お教え下さい
お考えを
金銀は得易く
知己は得難い
取引成立
必ずやり遂げます
太傅も
前言を覆さぬよう
当然です
殿下
謝統領が陛下の命で
お待ちです
待ってたの？
別に
月を見ていただけだ
風流ね
月を見に
ここまで？
太傅府で
危険な目に遭うのを
心配したの？
この栖梧宮は
月の光も物寂しいな
冷月孤臣を照らす
ぴったりだわ
陛下の命で来ただけだ
情報が入った
蕭珣は明日都を出る
自信は？
計画通り官道を通るか？
水軍を動かし
塩の密輸捜査を名目に
商船を止める
港を封鎖すれば
通れるのは官道だけ
官道を通るなら
臥牛嶺に
弓兵を配置した
楚都の境界を出たら
その場で
討ち取れる
失敗は許されない
安心しろ
明日は俺が行く
失敗はない
“大楚水路”
阿朝
なぜこんな仕打ちを？
だが今回も
捕まるものか
公主
世子府はもぬけの殻です
- 官道を通った？
- いいえ
あり得ない
港は水軍が封鎖した
楚都を出るには
官道しかない
通った痕跡がないんです
密偵が
寅の刻三刻に船が出たと
はめられた
逃したわ
謝(シエ)統領が追っています
謝燕来(シエ・イエンライ)
長公主との約束だ
覚悟しろ
本当に
阿朝が私に死ねと？
愛していたはず
昔の話だ
今は
殺せと仰せだ
質問がある
魏家村の
唯一の生き残り
阿想(アーシャン)は
仇討ちに来たか？
俺は阿想 貴方は？
阿想
どこだ？
俺のせいだ
重傷ですが
命に別状ありません
傷の処置はしました
薬を処方し
熱を下げます
失血が酷いので
ご静養下さい
長公主
密偵いわく
蕭珣はすでに霄南郡に
もう殺すのは
難しいわ
万全を期したのに
一手誤った
私のせいね
私に借りがあると言うけど
今度は
私が借りを
阿朝
公主
調査の方は？
何か分かった？
方渡(ファン・ドゥー)鄧弈(ドン・イー)の門下です
去年水運司馬になり
蕭珣の船は彼の許可で
港を通過しました
裏切り者の鄧太傅
こんな夜更けに
何かご用か
鄧太傅
贈り物を持参しました
希少木材がお好きとか
この金絲楠木(きんしなんぼく)は
王侯級の逸品
お眼鏡に
かなうかしら？
功も立てずに
贈り物など
受け取れませぬ
なぜかしら？
方渡の異動は
貴方の指示
そこまでされるなら
私も
粗略には扱えません
この木は埋めても
千年腐らない
太傅の末永い功績に
相応しい
ご冗談ですか
冗談？
本気で差し上げたいの
あら？
お嫌いですか
勅命にご意見が？
まさか
ではお受け取り下さい
庭に置いて 毎日ご鑑賞を
撤去は許しません
有難く
お受けします
ご丁寧に
我々の関係は
これからよ
組紐が長すぎたら
短いのを贈るわ
日本語字幕　野末 美樹